# Проектная работа "Веб-ларек"
git@github.com:DmitriyKomolykh/web-larek-frontend.git


## Описание
интернет-магазин с товарами для веб-разработчиков — Web-ларёк. В нём можно посмотреть каталог товаров, добавить товары в корзину и сделать заказ.

Приложение реализовано по MVP (Model-View-Presenter) архитектуре, которая помогает разделить  ответственность  между компонентами Model и View и обеспечивает более простую и гибкую разработку приложений.

Model — это компонент, определяющий данные, которые будут отображаться или иным образом обрабатываться в пользовательском интерфейсе.  Работа с загрузкой данных по API, извлечение данных из БД и их кэширование.


View — это компонент обеспечивает визуализацию информации, которую получает от модели, и определяет внешний вид приложения и способы взаимодействия с ним.

Presenter -воздействует на модель и представление. Он извлекает данные из репозиториев (модель) и форматирует их для отображения в представлении. Он является прослойкой между моделью и представлением, который обрабатывает пользовательский ввод и управляет моделью и представлением.


Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
После клонирования проекта установить зависимости:
npm install
Для запуска проекта в режиме разработки выполнить команду:
npm run start
```
или
```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
Для сборки проекта в продакшен выполнить команду:
npm run build
```
или
```
yarn build
```

## Базовый код

1. Класс `Api`
Класс доступа к веб-серверу.
Базовый Класс имеет следующие методы:
- `post`- Выполняет HTTP-запрос методом POST или другим указанным методом, отправляя указанные данные.;
- `get` - используется для запроса информации с сервера. Выполняет HTTP-запрос методом GET по указанному URI;

- handleRespons - это защищённый метод, который принимает и обрабатывает ответ сервера, возвращая либо данные в случае успешного запроса, либо сообщение об ошибке..


2. Класс `EventEmitter`
Класс, который позволяет создавать, генерировать и обрабатывать пользовательские события. Обеспечивает работу событий. Его функции: возможность установить и снять слушателей событий, вызвать слушателей при возникновении события.

Класс имеет методы для управления обработчиками событий:
- `on` – устанавливает обработчик на событие;
- `off` - снимает обработчик с события;
- `emit` — инициирует событие с данными;
- `onAll` - слушает все события;
- `offAll` — сбрасывает все обработчики;
- `trigger` - сделает коллбек триггер, генерирующий событие при вызове


## Компоненты модели данных (бизнес-логика)

1. Класс `AppState`

Класс данных, описывающий внутренне состояние приложения. Используется для хранения карточек, корзины, заказа пользователя, ошибок в формах. Содержит следующие свойства:
 - `catalog` – массив карточек товаров;
 - `basket` - товары, которые находятся в корзине;
 - `order` - информация о заказе при покупке;
 - `errorForms` - объект с ошибками форм.

Методы:
 - `addItemBasket` - добавляет товар в корзину;
 - `deleteItemBasket` - удаляет товар из корзины;
 - `clearItemsBasket` - полностью очищает корзину;
 - `getSumItemsBasket` – получает количества товаров в корзине;
 - `getPriceBasket` - получает сумму цены всех товаров в корзине


## Компоненты представления

1. Класс `Page`
Класс, описывающий главную страницу:
 - `counter` - элемент отображения количества товаров в корзине;
 - `galery` - элемент отображения всех доступных карточек;
 - `wrapper` - обёртка, позволяющая блокировать прокрутку страницы при открытии модального окна;
 - `basket` - кнопка для отображения корзины.

2. Класс `Modal`
Класс представления модального окна:
 - `content` - отображение внутреннего содержания модального окна;
 - `closeButton` - отображение кнопки закрытия модального окна.

3. Класс `Basket`
Класс представления корзины:
 - list - список отображаемых элементов в корзине
 - total - общая ценность корзины
 - button - кнопка открытия формы оформления заказа.

4. Класс `Card`
Ссылки на внутренние элементы карточки:
 - `image` – изображение;
 - `category` – категория товара;
 - `title` - название элемента на карточки;
 - `button` - кнопка добавления элемента в корзину;
 - `price` - стоимость элемента на карточке.

5. Класс `BasketItem`
Класс представления элементов корзины:
 - `index` - порядковый номер элемента в корзине;
 - `title` - название элемента в корзине;
 - `price` - стоимость элемента в корзине;
 - `deleteBtn` - кнопка удаления элемента из корзины;

6. Класс `Form`
Класс представления базовой формы. 

6.1 Класс `Оrder`
Класс представления для отображения данных о методе оплаты и адресе пользователя.

6.2 Класс `Contacts`
Класс представления для отображения формы оформления заказа с контактной информацией.

7. Класс `Success`
Класс представления, определяющий отображение основной информации об оформленном заказе.


## Ключевые типы данных
…

## Размещение в сети

Код проекта: 
https://github.com/DmitriyKomolykh/web-larek-frontend.git